Faisons une couverture. Nous parlions justement d’une couverture de test à 100 %.
Je vais vous montrer comment mesurer cela avec Vitest maintenant.
Nous allons installer encore une chose.
npm installe le majuscule D au tableau de bord de couverture slash vitest v8 2.1.3.
D'accord.
Je vous ai montré comment faire cela avec, je vais vous montrer comment faire avec la v8.
Je pense que c'est la meilleure bibliothèque, mais si vous souhaitez utiliser Istanbul,
vous pouvez le faire aussi, et cela obtiendra également celui d'Istanbul.
Si cela ne fait aucune différence pour vous, restez simplement avec la v8.
Istanbul est la référence depuis plus longtemps que ma carrière.
C'est l'outil de couverture de test depuis toujours.
Mais la v8 est la nouvelle tendance.
D'accord. Je veux donc que vous accédiez très rapidement à votre configuration Vite.
Et à l’intérieur, je pense que ça dit juste couverture.
Nous allons donc faire une couverture ici.
Est-ce à l'intérieur du test ? Je ne peux pas le dire.
Ouais, c'est à l'intérieur du test. Mes notes ne disaient pas ça.
Mais la couverture.
Et puis nous allons faire notre journaliste.
Et j'ai juste ici un texte. Je pense que je les ai tous.
Mais vous pouvez en choisir seulement quelques-uns.
JSON et HTML.
Et cela générera tous les tests pour vos outils de couverture.
Vous n’avez probablement pas besoin de tous.
Nous examinerons celui en HTML, mais celui en JSON peut être comme ingéré dans votre
comme des tableaux de bord ou quelque chose comme ça si vous voulez faire ça.
D'accord. C'est vraiment ça, ce qui est plutôt cool de mettre ça en place.
La seule chose que nous devons faire maintenant est dans notre package.json.
Au lieu de nos scripts, nous allons en créer un appelé couverture.
Je vais donc simplement mettre cela en bas.
Couverture. Et tout ce que vous allez faire, c'est une couverture la plus rapide possible.
Et il s'occupera du reste.
Si vous n'avez jamais eu à établir une couverture manuellement, je ne sais pas,
comme il y a huit ans, je veux juste que tu saches que c'était nul.
Beaucoup.
Tout instrumenter correctement pour exécuter la couverture de test.
Et le fait que Vitest le fasse juste pour vous est tout simplement génial.
npm run test colon, ou non, je viens de l'appeler couverture.
npm run couverture, comme ça.
Il va exécuter toute notre suite de tests.
Et puis nous obtenons ce rapport vraiment sympa ici dans notre ligne de commande sur ce que
les fichiers sont couverts, quels fichiers ne sont pas couverts.
Et c'est cool que nous mettions cela directement dans notre base de code ou notre CLI.
Mais nous pouvons réellement faire quelque chose d’encore plus cool.
Je vais aller sur mon navigateur et je vais faire la commande open.
Et je vais être chez Padre Gino ici.
Vous obtenez ce répertoire de couverture.
Et ouvrez simplement cet index.html dans le répertoire de couverture.
Nous obtenons maintenant une page Web complète qui décrit toute la couverture des tests.
Quand je parle de couverture, je dis simplement quels fichiers sont testés et quels
les fichiers ne le sont pas et quelles lignes sont testées et quelles lignes ne le sont pas.
Regardons donc notre répertoire source.
Nous pouvons voir que pizza.jsx, chaque ligne était couverte.
Vous pouvez voir que certains d’entre eux ont été exécutés deux fois.
Certains d’entre eux ont été exécutés une fois.
Cool.
Allons voir le panier.
Vous pouvez voir que toutes ces lignes ont été exécutées une seule fois.
Mais vous pouvez voir qu’en réalité, il n’est jamais arrivé ici.
Pourquoi donc?
Eh bien, nous lui avons donné un chariot vide.
Nous ne lui avons jamais donné un panier plein.
Donc, cette boucle for n'est jamais exécutée.
Ce cart.map n'est jamais exécuté car il n'y a jamais rien eu dans le panier.
Ou utilisez la pizza du jour.
Certains d’entre eux ont été exécutés deux fois.
Cela a été exécuté quatre fois.
C'est plutôt cool.
Et vous pouvez voir, par exemple, l'en-tête jamais testé.
Idem avec la source.
Comme après le contact, cela semble avoir été exécuté, mais nous n'avons jamais rencontré le cas d'erreur.
Nous ne savons donc pas si l’erreur est réellement correcte.
Vous voyez donc ici qu'on a 16% de relevés en dessous de 17%, 45% d'agences,
33% des fonctions.
Évidemment, ce n’est pas une base de code bien testée.
Je ne prétends pas que ce soit le cas.
Mais je vais aussi dire que je ne pense pas qu’une couverture des tests à 100 % soit un objectif louable.
Je pense que c'est une perte de temps la plupart du temps.
Vous finissez par écrire des tests qui ne vous intéressent pas.
Et les tests qui ne vous intéressent pas sont pires que les tests qui n’existent pas.
Mais c'est plutôt sympa, non ?
Que tout cela est généré automatiquement.
Je pense que c'est cool.